## 好谷-综合阶段 05-笔试-0909

​ 您的姓名： 肖翔宇

1. 以下关于 position 定位说法错误的是( A ) [单选题] \*

| A.z-index 属性对元素 position 属性为 relative，absolute, fixed 都可以做层级设置                                                      |
| ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------ |
| B.absolute 的元素，如果它的父容器设置了 position 属性，并且 position 的属性值为 absolute 或者 relative，那么就会依据父容器进行定位。 |
| C. 绝对定位 position：fixed; 相对于浏览器窗口来进行定位                                                                              |
| D.fixed 属性的元素在标准流中不占位置。                                                                                               |

2. var a = []; typeof a 的结果是？（B ） [单选题] \*

| A.array    |
| ---------- |
| B.object   |
| C.null     |
| D.function |

3. 控制台打印的结果为（ B） [单选题] \*

   ```js
   let arr = [1, 2, 3, 4, 5, 4, 3, 2, 1];
   console.log(arr.lastIndexOf(4));
   ```

| A.4  |
| ---- |
| B.5  |
| C.3  |
| D.-1 |

4. 控制台打印的结果为（ B ） [单选题] \*

   ```js
   var o = {
     a: 1,
   };
   Object.defineProperty(o, "b", {
     value: 2,
     writable: false,
     enumerable: false,
     configurable: true,
   });
   o.a = 2;
   o.b = 3;
   console.log(o.a, o.b);
   ```

| A.1 3 |
| ----- |
| B.2 2 |
| C.2 3 |
| D.1 2 |

5. 下面哪个数组方法不会改变原数组( D ) [单选题] \*

| A.push()   |
| ---------- |
| B.sort()   |
| C.splice() |
| D.map()    |

6. 关于 Window.Location 一下说法错误的是( C ) [单选题] \*

| A.location.protocol 返回所使用的 web 协议                     |
| ------------------------------------------------------------- |
| B.location.port 返回主机的端口                                |
| C.location.pathname 返回当前页面完整的 URL                    |
| D.location.search 返回 URL 的查询字符串.这个字符串以问号开头. |

7. 以下哪个是伪元素？( D ) [单选题] \*

| A.:focus  |
| --------- |
| B.:hover  |
| C.:active |
| D.:before |

8. 以下代码输出结果为( B )[单选题] \*

   ```js
   var callbacks = [];
   for (let i = 0; i < 4; i++) {
     callbacks.push(function () {
       console.log(i);
     });
   }
   callbacks.forEach((cb) => cb());
   ```

| A.4 4 4 4 |
| --------- |
| B.0 1 2 3 |
| C.1 2 3 4 |
| D.i i i i |

9. 修改下列哪个 CSS 属性会可能触发回流？( B )[单选题] \*

| A.background-color |
| ------------------ |
| B.float            |
| C.outline-width    |
| D.transform        |

10. 下面哪项不可以判断 arr 是空数组？( B ) [单选题] \*

| A. Array.isArray(arr) && arr.length === 0  |
| ------------------------------------------ |
| B.arr === []                               |
| C.JSON.stringify(arr) === '[]'             |
| D.arr instanceof Array && arr.length === 0 |

11. 下面声明数字的 js 代码不正确的是( C ) [单选题] \*

| A.const a = 0xa1 |
| ---------------- |
| B.const a = 076  |
| C.const a = 0b21 |
| D.const a = 7e2  |

12. 下列关于 HTTP 协议的描述错误的是？( B ) [单选题] \*

| A.HTTP 是无状态的          |
| -------------------------- |
| B. HTTP 是传输层协议       |
| C.HTTP 使用了请求-应答模式 |
| D.HTTP 是超文本传输协议    |

13. 下列哪些 HTTP 响应码表示发生了错误？( D ) [单选题] \*

| A.200 |
| ----- |
| B.201 |
| C.304 |
| D.500 |

14. 下列 Git 命令中，哪一条可以创建新的 test 分支?( B ) [单选题] \*

| A.git commit -m test |
| -------------------- |
| B.git branch test    |
| C.git checkout test  |
| D.git add test       |

15. 以下程序结果进行选择:( A )[单选题] \*

    ```js
    function A(cName) {
      if (cName) {
        this.name = cName;
      }
    }
    A.prototype.name = "Haogu";
    var a = new A();
    console.log("A", a.name);

    function B(cName) {
      this.name = cName;
    }
    B.prototype.name = "Haogu";
    var b = new B();
    console.log("B", b.name);
    ```

| A.A Haogu B Haogu         |
| ------------------------- |
| B.A Haogu B undefined     |
| C.A undefined B Haogu     |
| D.A undefined B undefined |

**\*\*二、简答题\*\***

16. 标准盒子模型和 IE 盒子模型的区别是什么，计算方式是什么？ [填空题] \*

---

在标准盒子中, 我们定义的宽高是只包含 content 的, 如果修改 padding, border, margin, 就会影响到实际的宽度

在 IE 盒子中, 我们定义的宽高包含了 content, padding, border, 我们修改内边距和边框, 都不会对实际宽度产生影响

标准盒子: content

IE 盒子: content + padding + border

17. HTML5 有哪些新的特性及 API？ [填空题] \*

---

新的语义化标签 header, footer, nav, section 等

canvas 画板, 用于媒介回放的 audio, video 元素

本地存储 localStorage, sessionStorage

新的 API, Location, Navigator, History, FIleReader

18. CSS3 有哪些新的特性? [填空题] \*

---

新添加的选择器, 属性选择器, 伪类选择器等等,

新的伪类选择器, :before, :after 等等

文本阴影, text-shadow, 盒子阴影, box-shadow

边框圆角, border-radius,

IE 盒子, box-sizing: border-box,

2D 转换, 3D 转换

transform 转换

transition 过渡

动画 animation

19. css3 中动画有哪些属性？?如果要写一个动画效果应该如何做? [填空题] \*

---

动画名称, 持续时间, 动画效果, 执行次数,等等...

首先需要使用@Keyframes 动画名 {}中定义关键帧, 以及每个关键帧中的动画效果

然后给要使用的元素加上 animation 属性

例如:

animation: 动画名 1s linear infinite

20. 请求方式的 get 和 post 的区别是什么? [填空题] \*

首先是传参的方式不同, get 传参在 url 中, post 传参在请求体中,

get 比 post 快, post 比 get 安全

get 主要用于获取数据, post 主要做发送数据

get 可以被缓存, post 不能被缓存, 而且 get 还是通过 url 传参的

get 相比 post, 存在安全隐患

get 发送最大只有 2K, 而 POST 理论来讲没有大小限制

21. 什么是原型?什么是原型链? [填空题] \*

---

每个对象都有一个\_\_proto\_\_ 属性, 这个属性指向了构造函数的 prototype, 而构造函数的 prototyp 也指向一个对象, 这个被称为原型对象

当我们访问一个对象的属性时, 会先从本身进行查找, 如果没有, 就会从它的\_\_proto\_\_里面, 就是构造函数的 prototype 里面查找, 如果还没有, 就会继续往上一层查找, 知道找到 Object 为止, 这样所形成的连式结构成为原型链, 也可以说, 他们是继承关系

22. 为什么会产生跨域?如何解决跨域? [填空题] \*

---

要了解什么是跨域, 就要了解同源策略, 同源策略是浏览器提出的一种安全策略, 要求我们的协议, 域名, 端口号都要保持一致, 如果不一致, 就违背了同源原则, 导致了跨域

解决跨域的方法有很多, 比如 vue 代理, nginx 代理, jsonp, 或者是后端设置

23. 浏览器地址栏输入 url 后会发生什么? [填空题] \*

---

1. 首先浏览器会向 DNS 服务器发送 URL 进行域名解析, 解析出对应的 IP 地址

2. 然后根据 IP 和默认的 http 端口 80, 向服务器发起 TCP 连接
3. 浏览器向服务器发送读取文件的 HTTP 请求, 这个请求会包含在三次握手中的第三个报文中的数据发送给服务器
4. 服务器收到请求并响应, 发送对应的 HTTP 文本给浏览器
5. 释放 TCP 连接
6. 浏览器收到 HTTP 文本, 并且显示页面

7. promise 是什么?它和 async,await 函数的区别是什么? [填空题] \*

---

promise 和 async+await 都是异步编程的一个解决方式, 不过 async+await 能让异步代码看起来更像同步代码

在函数前面使用 async 来表示, 在函数内使用 await 来表示异步, 注意 await 只能用于 async 定义的函数中,

在代码执行时, 遇到 await 会先返回, 等到异步操作执行完之后才会回来执行函数体内后面的语句

async 会隐式的返回一个 promise, 这个 promise 的 resolt 值就是我们的 return 值

25. js 高级和 es6 中增加了哪些对于数组的操作方法,请详细写出(不少于 5 个) [填空题] \*

---

arr1.find((val, ind, arr)=>{}); // find 返回符合我们查询的第一个元素

arr1.findIndex((val, ind, arr)=>{}); // findIndex 返回符合我们查询的第一个元素的**下标**

arr1.some((val, ind, arr)=>{}); // some, 判断数组是否包含我们查询的元素, 返回布尔值

arr1.every((val, ind, arr)=>{}); // every, 判断数组里的所有元素**是否都符合**我们的查询, 返回布尔值

arr1.map((val, ind, arr)=>{}) // map, 遍历数组, 并且对数组元素进行操作, 返回操作后的**新数组**

26. Array 对象,Object 对象,Set 对象及 Map 对象的区别是什么? [填空题] \*

---

Map 是键值对的集合, 键和值可以是任何值, 而 Set 是值的结合

Map 可以通过 get 获取值, 而 Set 不能因为它只有值

Map 因为没有格式限制, 所以说可以用来数据存储, 而 Set 因为值是唯一的, 可以拿来数组去重

Array 是数组, 数组有 length 属性, 也可以用索引下标来获取值

Object 是对象, 对象是无序的属性和方法的集合, 没有 length 长度, 不能通过索引来获取值

**但是**,

我们可以使用 for in 遍历对象中的键, 在循环内通过键获取值

也可以通过 Object.keys()方法, 传入一个对象作为参数, 可以返回这个对象的自身可枚举属性的**键**组成的数组

当然, 也可以使用 Object.getOwnPropertyNames()方法, 传入一个参数, 可以返回这个对象的属性(包括不可枚举)组成的数组
